[SEAGULLS SQUAWKING]
[海鸥的叫声]
?THEME SONG: Are you ready, kids
主题曲：孩子们，准备好了吗
.Aye, aye, Captain
.是啊，是啊，船长
!I can't hear you
！我听不到你说话
!Aye, aye, Captain
！是啊是啊，队长
Ooh, who lives in a
?pineapple under the sea
哦，谁住在一个
?海底菠萝
!SpongeBob SquarePants
!海绵宝宝
Absorbent and yellow
.and porous is he
吸水性和黄色
.他是多孔的
!SpongeBob SquarePants
!海绵宝宝
If nautical nonsense
.be something you wish
如果航海废话
.成为你想要的东西
!SpongeBob SquarePants
!海绵宝宝
Then drop on the deck
.and flop like a fish
然后落在甲板上
.然后像鱼一样扑通扑通
!SpongeBob SquarePants
!海绵宝宝
?Ready
？准备好
!SpongeBob SquarePants
!海绵宝宝
[GUFFAWS]
[狂笑]
[SEAGULLS SQUAWKING]
[海鸥的叫声]
[DINGS]
[丁]
!Order up, Squidward-
！命令吧，章鱼哥——
[CLOCK ALARM]
[时钟闹钟]
,Hey, hey, Squidward-
?did you see me
，嘿，嘿，章鱼哥——
？你看到我了吗
.OK, see you later, Squidinator
.好的，稍后见，Squidinator
.Good morning, Mr. Squidward-
.早上好，章鱼哥先生-
?So are you ready
？那么你准备好了吗？
?To go home-
？回家-
!No-
！不-
To exchange gifts for
.Employee Brotherhood Day
来交换礼物
.员工兄弟会日
Mr. Krabs, you pay me to-
stand behind this register
蟹老板，你付钱给我是为了——
站在这个登记册后面
.and take orders and give change
.接受订单并找零
But you could never
pay me enough to act
但你永远不可能
付给我足够的钱来表演
.brotherly toward that guy
.兄弟般地对待那个家伙
?Hm-
？嗯-
[LAUGHS]
[笑]
That attitude of-
yours is precisely why
那种态度——
你的正是原因
we're having this
.little shenanigan
我们有这个
.小恶作剧
!Now, pay attention
！现在，请注意
The lad's got a
.surprise for you
这小伙子有一个
.给你惊喜
Squidward, in honour-
,of employee brotherhood
章鱼哥，谨致谢意——
,员工兄弟情谊
.I present to you a gift
.我送给你一份礼物
!Ta-da
！田田
".SQUIDWARD: "I heart you
”.SQUIDWARD：“我爱你
.Try it on, Mr. Squidward-
.试试吧，章鱼哥先生-
It's got you
!written all over it
它有你
！写满了
[LAUGHS]
[笑]
I wasn't sure how big to-
,make the hole for the head
我不确定有多大-
,为头部打孔
.so I used a watermelon for size
.所以我用了一个西瓜作为尺寸
[GRUNTS]-
[咕噜声]-
?Do you love it-
？你喜欢吗-
.It's a little itchy-
.有点痒-
?What's this thing made of
？这东西是用什么做的
!Eyelashes-
！睫毛-
[WHIMPERS]
[呜咽声]
Now, may I resume my-
?minimum-wage duties
现在，我可以继续我的——
?最低工资义务
After you present-
.your brotherhood gift
在你介绍之后——
.你的兄弟情谊礼物
I'll buy the little-
twerp a gumball
我就买个小-
扭动口香糖球
!Oh, no, no, no, no, no, lad-
！噢，不，不，不，不，不，小伙子——
.You know the rules
.你知道规则
.You have to make the gift
.你必须制作礼物
The only thing I'm-
.making is for the exit
我唯一的事就是——
.making是为了退出
?Is this any better, Squidward-
？这样好点了吗，章鱼哥——
[SNIFFLES]
[抽鼻子]
.I made this one with my tears
.我用泪水做了这个
[SIGHS]-
[叹气]-
.I knew you'd come around, boy-
.我就知道你会回来的，男孩-
.Make something nice
.做一些美好的事情
Why can't I just buy something-
?for the little weirdo
为什么我不能直接买东西-
？对于小怪人
!CAPTAIN: Heave-ho
!CAPTAIN: 嘿嘿
If you drop one single slice of
!my booty, I'll have your booty
如果你掉下一片
！我的战利品，我会得到你的战利品
[GRUNTS]-
[咕噜声]-
.Uh, hi there-
.呃，嗨-
Those, uh, homemade
.pies sure look good
那些，呃，自制的
.馅饼看起来确实不错
.Oh, these aren't homemade-
.哦，这些不是自制的-
They were made in a
.factory-- a bomb factory
它们是在一个
.They're bombs
.它们是炸弹
.Oh, well, that's too bad-
.哦，好吧，那太糟糕了-
,I thought they were pies
.and I wanted to buy one
,我以为它们是馅饼
.我想买一个
!Wait-
！等待-
Um, we were just kidding
.about all that bomb stuff
嗯，我们只是开玩笑
.关于所有那些炸弹的事情
.That'll be $25, please
.请支付 25 美元
?So what flavour is it-
？那是什么味道-
.Cherry-
。樱桃-
.Uh, apple-
.呃，苹果-
.Raspberry-
。覆盆子-
Well, if it'll get old-
.man Krabs off my back
好吧，如果它会变老的话——
.蟹蟹先生离开我的背
.OK, here it is, Mr. Krabs
.好的，就是这里，蟹老板
.Fresh from the oven
.刚出炉的
I'll be returning
.to my life now
我会回来的
.现在我的生活
!Not yet-
！还没有-
I got to make sure
.you did it right
我必须确定
.你做对了
.Wait a second
.等一下
This would go great
!with some milk
这会很棒的
！加一些牛奶
!Whoop
！哎哟
So you tried to kill me over a
?little new aged management, eh
所以你试图杀了我
？有点新的老年管理，呃
!But Mr. Krabs, I had no idea-
！但是蟹老板，我不知道——
!I can explain
！我可以解释一下
?Mr. Krabs, are you OK-
？先生。蟹蟹们，你们还好吗——
!I heard a-- wow
！我听到——哇
!A pie
！一个馅饼
.It's from Squidward
.来自《章鱼哥》
.To SpongeBob"
.致海绵宝宝”
".Well, here you go
“.好吧，给你
.And that's what happened-
.这就是发生的事情-
?25$-
?A bomb
?一颗炸弹
?BOTH: In the Krusty Krab
？两者：在蟹堡里
.That's where you left it-
.那就是你留下的地方-
.It's not there-
.它不在那里-
!Hey, guys-
！嘿，伙计们-
!Mm, mm, mm, mm, mwah
！嗯嗯嗯嗯嗯
.Thanks for the pie, Squidward
.谢谢你的派，章鱼哥
--SINGING) La la la la la la la)
--歌唱）啦啦啦啦啦啦啦）
.You had to kill him-
.你必须杀了他-
The boy cries you a sweater
.of tears, and you kill him
男孩哭着给你一件毛衣
.眼泪，然后你杀了他
How are you going to
?live with yourself
你打算怎样
?和自己一起生活
?Kill him-
？杀了他-
.Here's your order, sir-
.这是您的命令，先生-
.Thanks-
。谢谢-
[BLAST]
[爆炸]
!Aah-
！啊啊——
!No
！不
What we got-- we got
!to call a hospital
我们得到了什么——我们得到了
!打电话给医院
.Won't do any good-
.不会有任何好处-
.I've seen this before
.我以前见过这个
When that pie goes
,up to bat-- I mean
当那个馅饼消失时
，取决于蝙蝠——我的意思是
!hits his lower intestine-- boom
！击中他的下肠——轰隆隆
?You've seen this before-
？你以前见过这个-
.11 times, as a matter of fact-
.11次，事实上-
?SQUIDWARD: Yes, hello, doctor
?斯奎德沃德：是的，你好，医生
?Hospital
？医院
?It won't do any good
?这不会有任何好处
?11 times
?11次
!Oh
！哦
.He's a goner
.他已经死了
?How do we tell him
？我们怎么告诉他
.Don't tell him-
.别告诉他-
That will only make
.him feel worse
这只会使
.他感觉更糟
The way I see it, he's
.only got till sunset
在我看来，他是
.只到日落
?Why ruin his last day on earth
？为什么要毁掉他在地球上的最后一天
The lad deserves to
.enjoy his final hours
小伙子值得
.享受他最后的时光
SINGING) La la)-
.la la la la la la
唱歌）啦啦）-
.啦啦啦啦啦啦
.You're right, Mr. Krabs-
.你说得对，蟹老板-
[BAWLING]
[嚎叫]
I'm going to make
SpongeBob's final hours
我要做
海绵宝宝的最后时刻
.the best he's ever had
.他曾经拥有过的最好的
And this time, there's
.going to be love
而这一次，还有
.将成为爱情
So much, he's going
!to drown in it
说了这么多，他要去
！淹没在其中
!Drown in it
.Note to self"-
.自我提醒”-
".Watch out for Squidward
“.小心章鱼哥
SINGING) La la la)-
--la la la la la la
歌唱）啦啦啦）-
——啦啦啦啦啦
?Uh, SpongeBob-
？呃，海绵宝宝-
?SINGSONG) Yes)-
？SINGSONG）是的）-
,I forgot to tell you-
.there's a part 2 to your gift
,我忘了告诉你-
.你的礼物有第二部分
?Part 2-
？第 2 部分-
--Part 2, part 2, part
——第二部分，第二部分，部分
.Uh, uh, please don't do that-
.呃，呃，请不要这样做-
?What's for part 2-
?第二部分是什么-
Well, what's the most fun-
?thing you can think of
嗯，最好玩的是什么——
？你能想到的事情
Actually, I keep a list of the-
.most fun things I like to do
事实上，我保留了一份清单——
.我喜欢做的最有趣的事情
.I call it my friendship list
.我称之为我的友谊清单
.Right-
。正确的-
.Uh, let me see it
.呃，让我看看
The things that are extra-
.fun, I've written in red
那些额外的东西——
.有趣，我用红色写的
.Everything's in red-
.一切都是红色的-
!Yeah, I know-
！是的，我知道-
We better start now if we-
want to get through this list
我们最好现在就开始，如果我们——
想要浏览这个列表
--before you die
.of anticipation
——在你死之前
.期待
!Then let's roll-
！然后让我们滚吧-
.Bye, Mr. Krabs-
.再见，蟹老板-
[SOBS]-
[抽泣]-
.Heads up, Squidward-
.注意，章鱼哥-
Looks like they're
.going to replace you
看起来他们是
.将取代你
Yeah, uh, now, let's-
.have a look at that list
是的，呃，现在，让我们-
.看看那个列表
Well, the first-
thing I want to do
嗯，第一个——
我想做的事
is show my best
,friend, Squidward
展现我最好的一面
,朋友,章鱼哥
.to everybody in town
.给镇上的每个人
!Hi there
！你好呀
This is my best
.friend, Squidward
这是我最好的
.朋友，章鱼哥
.Hey, kids, check it out
.嘿，孩子们，看看吧
This is my best
!friend, Squidward
这是我最好的
！朋友，章鱼哥
!Hi
！你好
I want to show you my
.best friend, Squidward
我想向你展示我的
.最好的朋友，章鱼哥
.Hey, Frank-
.嘿，弗兰克-
.Glad that's over
.很高兴一切都结束了
.Good-
。好的-
Because we're on to
.our next activity
因为我们即将
.我们的下一个活动
?Which is-
？这是-
I'm going to show my best-
friend, Squidward, to everyone
我会展现出我最好的一面——
朋友，章鱼哥，给大家
.in town wearing a salmon suit
.穿着鲑鱼套装在城里
You're going to be-
?wearing a salmon suit
你将会是——
?穿着鲑鱼色套装
[LAUGHS]-
[笑]-
!That's a good one, Squidward
！这很好，章鱼哥
!Next
！下一个
.Knock-knock jokes
.敲门笑话
.Hey, Squid, knock-knock
.嘿，鱿鱼，敲敲敲
?Who's there-
？谁在那儿-
!I am-
！我是-
[LAUGHS]
[笑]
[LAUGHS WEAKLY]-
[虚弱地笑]-
.Oh, yeah
.哦，是的
.Beep, beep-
.嘟嘟嘟——
.Look out, everyone
.大家注意啦
!Friends in reverse
！逆向好友
.Beep, beep, beep
.嘟嘟嘟
[BOTH: [BLOWING RASPBERRIES
[两者：[吹覆盆子
.Turn left-
。左转-
!And stop
！然后停下来
?See
？看
That's what it would be like
.if you had me for a face
事情就是这样
.如果你有我一张脸
.I can't breathe-
.我无法呼吸-
Are you sure you should
?be poking it like that
你确定你应该
？像那样戳它
?Who is the doctor here-
？这里的医生是谁-
[LAUGHING]
[笑]
--The last thing on the list is
--清单上的最后一件事是
Does it involve-
?more dismemberment
是否涉及——
？更多的肢解
SPONGEBOB: --"watch the
".sunset with Squidward
海绵宝宝：--“看
“.与章鱼哥一起日落
?Sunset-
？日落-
The way I see it, the-
lad's got until sunset
在我看来，-
小伙子要等到日落
before that bomb hits
.his lower intestine
在炸弹袭击之前
.他的下肠
!Hey-
！嘿-
!It's Mr. Krabs
!是蟹老板
.Hi, Mr. Krabs
.嗨，蟹老板
[BAWLING]-
[嚎叫]-
!OK, see you later-
！好的，稍后见-
.Come on, buddy-
.来吧，伙计-
,You want a sunset
.you'll get a sunset
,你想要日落
.你会看到日落
[SIGHS]-
[叹气]-
Underwater sunsets sure are
?beautiful, eh, Squidward
水下日落确实是
？美丽，呃，章鱼哥
.Yeah-
。是的-
.This is great
.这太棒了
.Just the three of us
.只有我们三个人
You, me, and this brick
.wall you built between us
你、我和这块砖
.你在我们之间筑起的墙
.Yeah-
。是的-
[CHUCKLES]
[笑声]
Sunsets always remind-
.me of bowls of fruit
日落总是提醒——
.me 几碗水果
What do they make you
?think of, Squidward
他们让你做什么
？想想，章鱼哥
[LAUGHS]
[笑]
.Explosions-
.爆炸-
,Uh, hey, I mean
.uh, e-- erosion
，呃，嘿，我是说
.呃，e--侵蚀
You know, if I were to-
die right now in some sort
你知道，如果我——
现在以某种方式死去
of fiery explosion due to the
,carelessness of a friend, well
由于发生剧烈爆炸
，朋友的粗心，好吧
.that would just be OK
.那就可以了
[SNIFFLES]-
[抽鼻子]-
[BURPS]-
[打嗝]-
!Wow
！哇
It feels like
something just dropped
感觉就像
有东西刚刚掉下来
.into my lower intestine
.进入我的下肠
[SNIFFS]
[嗅嗅]
Hey, smells like
.cherry or maybe grape
嘿，闻起来像
.樱桃或葡萄
?Blueberry
？蓝莓
!Here it is, the sunset
！这就是日落
.I always love to count it down
.我总是喜欢倒数
.Five-- you do the rest, buddy
.五——剩下的就交给你了，伙计
--Er, four, three, t-
.two-- [GULP] uh, one
--呃，四，三，t-
.二-- [咕噜咕噜] 呃，一
.I guess we started too early-
.我想我们开始得太早了-
.Let's start again
.让我们重新开始吧
--Five, four, three-
——五、四、三——
[BLAST]
[爆炸]
.two, waah-- one--
.二，哇——一——
[SOBS]
[抽泣]
Well, at least, I
was able to make
嗯，至少，我
能够使
.his last few hours meaningful
.他最后的几个小时很有意义
.I am such a good person
.我真是个好人
[GASP]
[喘气]
.Hey, Squidward, check this out-
.嘿，章鱼哥，看看这个-
?What's that-
？那是什么-
--I thought you
——我以为你
[BABBLING]
[胡说]
Squidward, we already played-
".babble like an idiot"
章鱼哥，我们已经玩过了——
“像个白痴一样胡言乱语”
?Why are you still here-
？你为什么还在这里-
Well, since we finished-
,everything on the list
好吧，既然我们完成了——
,清单上的所有内容
.I thought I'd make up a new one
.我想我应该制作一个新的
I already filled up
.this book with ideas
我已经填满了
.这本书有想法
We should be able to
.finish by January
我们应该能够
.一月份完成
!Forget the book-
！忘掉书吧——
I spent the whole day
with you, doing all kinds
我花了一整天的时间
和你一起做各种事
of ridiculous things because
!you were supposed to explode
一些可笑的事情，因为
！你本来应该爆炸的
?You want me to explode-
？你想让我爆炸-
!Yes-
！是的-
That's what I've
!been waiting for
这就是我所拥有的
！一直在等待
.Um, OK, I'll try-
.嗯，好的，我会尝试-
[GRUNTS]
[咕噜声]
!YELLS) Garry)
！喊）加里）
You are going to
!finish your dessert
你将会
！吃完你的甜点
!And you are going to like it
！你一定会喜欢的
[LAUGHS]
[笑]
.Now, it's your turn
.现在，轮到你了
That's not what I-
!meant, you barnacle-head
那不是我-
！意思是，你这个藤壶头
.Ooh, good one-
.哦，好一个-
!No-
！不-
You're supposed to explode
!into a million pieces
你应该爆炸
！分成一百万块
?Why would I do that-
？我为什么要这么做-
Because the pie-
!you ate was a bomb
因为馅饼——
！你吃的是炸弹
?What pie-
？什么馅饼-
The one I left-
sitting on the counter
我留下的那个——
坐在柜台上
this morning that I bought
.from pirates for $25
今天早上我买的
.来自海盗，售价 25 美元
.And I didn't know it was a bomb
.我不知道那是炸弹
.And you ate it
.然后你吃了它
!That-- that pie
！那个——那个馅饼
?Pie-
？馅饼-
!Oh, you mean this pie
！哦，你是说这个馅饼
I was saving it in my
.pocket for us to share
我把它保存在我的
.pocket 供我们分享
!Let's eat, Oops
！我们吃饭吧，哎呀
.SQUIDWARD: Ouch
.SQUIDWARD：哎哟
.NARRATOR: Ah, the Krusty Krab
旁白：啊，蟹堡王
,Home of the Krabby Patty
with its top secret formula
,蟹黄饼之家
及其绝密配方
known only to those brave
enough and intelligent enough
只有勇敢的人才知道
足够且足够聪明
to comprehend its
.culinary complexity
去理解它的
.烹饪的复杂性
!Look, Mr. Krabs-
！看，蟹老板——
!I'm doing it
！我正在做
MR. KRABS: Quit fooling
.around, SpongeBob
先生。蟹蟹：别再胡闹了
.周围，海绵宝宝
.We got customers
.我们有客户
NARRATOR: But wherever
,there's a secret recipe
旁白：但是无论在哪里
,有一个秘方
there is someone who
.wants to steal it
有一个人
.想偷它
[CHORTLES]-
[笑声]-
!Ugh
！啊
!Ouch
！哎哟
And now for the
!final touch, perfect
现在对于
！最后的润色，完美
With this disguise, that
.formula is as good as mine
有了这个伪装，
.公式和我的一样好
[LAUGHS]
[笑]
?Are you SpongeBob SquarePants
?你是海绵宝宝吗
.Why, yes-
.为什么，是的-
.Yes, I am
。我是
Then you've just-
.won $1 million
那么你刚刚-
.赢得100万美元
[GASP]-
[喘气]-
You just have to-
.answer one question
你只需要-
.回答一个问题
What is the Krabby
?Patty secret formula
什么是蟹蟹
?帕蒂秘密配方
.Haah-
.哈哈-
?Yes-
？是的-
.Heeh-
.呵呵-
?Yes-
？是的-
.Heeh-
.呵呵-
?Yes-
？是的-
The Krabby Patty formula is-
the sole property of the Krusty
蟹黄饼的配方是——
Krusty 的唯一财产
Krab and is only to be
discussed in part or in whole
蟹蟹而且只是
部分或全部讨论
.with it's creator, Mr. Krabs
.与它的创造者蟹老板先生一起
Duplication of this formula
.is punishable by law
重复这个公式
.将受到法律制裁
.Restrictions apply
.限制适用
.Results may vary
.结果可能会有所不同
[GROWLS]-
[咆哮]-
!Aah
！啊啊
?That's it
？就是这样
You'd better cough up that
!secret formula or else
你最好把那件事咳出来
!秘密配方否则
!Plankton-
!浮游生物-
!Krabs-
！螃蟹-
!Plankton-
!浮游生物-
!Krabs-
！螃蟹-
.SpongeBob-
.海绵宝宝-
.You can't do this to me, Krabs-
.你不能这样对我，蟹蟹-
!I went to college
！我上大学了
.Ouch
。哎哟
That Plankton is-
.a clever beast
那个浮游生物是——
.聪明的野兽
You've got to keep a sharp
.eye out for him, SpongeBob
你必须保持敏锐
.留意他，海绵宝宝
The Krabby Patty law
.must be enforced
克拉比帕蒂法则
.必须强制执行
The future of the Krusty
.Krab depends on it
库斯蒂的未来
.蟹就靠它了
.Don't worry, Mr. Krabs-
.别担心，蟹老板-
As long as these pants are
,square and this sponge is Bob
只要这条裤子
，正方形，这块海绵是鲍勃
!I will not let you down
！我不会让你失望的
Uh, SpongeBob, could-
?you let me down
呃，海绵宝宝，可以——
？你让我失望了
FISH: Man, these patties
.sure are delicious
鱼：伙计，这些肉饼
.当然很好吃
I wonder what's in
?that secret formula
我想知道里面有什么
？那个秘密公式
[SIRENS]
[警报器]
!Code 12-
!代码12-
!Code 12
！代码 12
Your disguises can't fool
!me this time, Plankton
你的伪装骗不了人
！这次是我，浮游生物
[CUSTOMERS GASPING]
[顾客喘气]
Everyone at the head-
enhancement clinic
每个人都在最前面——
强化诊所
.said nobody would notice
.说没人会注意到
[BAWLING]
[嚎叫]
!MR. KRABS: SpongeBob
！先生。螃蟹：海绵宝宝
!You're scaring away my money
！你吓跑了我的钱
.Sorry, Mr. Krabs-
.对不起，蟹老板-
I'm just trying to protect
.the secret formula
我只是想保护
.秘密公式
That's no reason to rip-
.people's heads off, boy
这不是撕裂的理由——
.人们都低头了，男孩
Just remember the
.most important rule
只要记住
.最重要的规则
?No free napkins-
？没有免费餐巾-
!No-
！不-
The other most important rule
.regarding the secret formula
另一个最重要的规则
.关于秘方
Only discuss the secret-
.recipe with Mr. Krabs
只讨论秘密——
.蟹老板的食谱
,As long as you do that-
.the secret is safe
,只要你这样做——
.秘密是安全的
I always thought the-
most important rule
我一直以为——
最重要的规则
was "why do today what you
"?can put off till tomorrow
是“为什么今天要做你
“？可以推迟到明天吗
[CHORTLES]
[笑声]
What is today but-
?yesterday's tomorrow
今天是什么日子，但是——
？昨天的明天
?Huh-
？哈-
Today, I want you-
to take inventory
今天，我要你——
盘点
.on everything in here
.关于这里的一切
Every last pickle and patty
.must be accounted for
最后的泡菜和肉饼
.必须考虑在内
.Aye, aye, Captain-
.是的，是的，船长-
,Two boxes of buns
.three pounds of patties
,两盒包子
.三磅肉饼
.ROBOTIC VOICE) Mr. Squidward)-
.机器人声音）章鱼哥先生）-
?What now, Mr. Krabs-
？现在怎么办，蟹老板-
.That's right-
。这是正确的-
.I am Krabs
.我是蟹蟹
.Your boss-
.你的老板-
.Your ruler
.你的统治者
.Your master
.你的主人
[LAUGHS]
[笑]
[ROBOTIC LAUGHTER]-
[机器人笑声]-
.You're not Mr. Krabs-
.你不是蟹老板-
Hey, why don't you take-
?the rest of the day off
嘿，你为什么不带-
?当天其余时间休息
Well, whatever you-
".say, "Mr. Krabs
好吧，无论你-
”.说，“先生。蟹蟹
[CHORTLES]
[笑声]
!Whee
!呼
.Hi, Mr. Krabs-
.嗨，蟹老板-
.Oh, sweet domination-
.哦，甜蜜的统治-
!This is it
！就是这样
.No sign of Plankton yet-
.还没有浮游生物的迹象-
Gosh, Mr. Krabs, you
.don't look so good
天哪，蟹老板，你
.看起来不太好
.Ooh, you're so cold-
.哦，你好冷-
[CLANGS]
[叮当声]
.That's just my metal suit-
.这只是我的金属套装-
I made it to
.protect the formula
我做到了
.保护配方
!MR. KRABS: SpongeBob
！先生。螃蟹：海绵宝宝
!ECHOES) SpongeBob)
!ECHOES) 海绵宝宝)
.It's that thick-headed Krabs-
.就是那只厚头蟹-
.He'll ruin everything
.他会毁掉一切
.Look, a jellyfish-
.看，一只水母-
!I got it-
！我得到了它-
!I got it
！我得到了它
[BUZZ]
[嗡嗡声]
!I got it
！我得到了它
!SpongeBob-
！海绵宝宝-
Hey, Mr. Krabs, what-
?happened to your metal pants
嘿，蟹老板，什么——
？发生在你的金属裤子上
.Don't go all loopy on me, boy-
.别对我发疯，男孩-
.I need your help
.我需要你的帮助
And where in the high
?seas is Squidward
而在高的地方
？海洋是章鱼哥
.You gave him the day off-
.你给了他休息日-
!"Day off"-
！“休息日”-
I don't know the meaning
!of them horrible words
我不知道什么意思
！其中可怕的话语
Now quit your laying
,around, SpongeBob
现在停止你的铺设
,周围,海绵宝宝
!and take out that garbage
！然后把垃圾拿出来
.It's starting to give me a rash
.我开始出皮疹了
!Yes, sir-
！是的，先生-
!Mr. Krabs, sir
！先生。蟹先生，先生
.Hey, Mr. Krabs
.嘿，蟹老板
.Just taking out that garbage
.只是把垃圾倒掉
.Never mind that-
.没关系-
.I need to talk to you
.我需要和你谈谈
!Whoa-
！哇-
!oh, Mr. Krabs
！哦，蟹老板
I didn't know you
.had heat vision
我不认识你
.有热视觉
.Never mind-
。没关系-
--I need you to tell me
——我需要你告诉我
!MR. KRABS: SpongeBob
！先生。螃蟹：海绵宝宝
!Yoink-
！哟因克-
!SpongeBob-
！海绵宝宝-
I'm not paying you
.to stand around
我不付钱给你
.站在周围
!Get back to the kitchen
！回到厨房
But I thought you wanted-
?to ask me a question
但我以为你想要-
？问我一个问题
.Yes-
。是的-
?Why aren't you working harder
?你为什么不更加努力地工作
.I don't know, Mr-
.Krabs, I don't know
.我不知道，先生-
.蟹蟹，我不知道
I'll never get that-
formula with that pest
我永远不会明白-
与该害虫的配方
Krabs popping in
.and out like that
螃蟹突然出现
.然后就这样
!I've got it
！我明白了
I've been saving
.this for a rainy day
我一直在保存
.这个是为了下雨天
It looks like an
ordinary penny because it
它看起来像一个
普通便士因为它
!is an ordinary penny
!是一枚普通的便士
That fool Krabs is too greedy
.to ignore you, my little pretty
蟹蟹那个傻瓜太贪心了
.忽略你，我的小漂亮
[LAUGHS WILDLY]
[狂笑]
That sound, it sounds like-
!the pitter-patter of money
那声音，听起来像是——
！金钱的啪啪声
[SQUEALS]
[尖叫声]
Hey, where are you
?going, beautiful
嘿，你在哪里
？去，美丽
--Mr. Krabs, wha-
- 先生。螃蟹，哇——
!Stop-
！停止-
!Please
！请
!Wait
！等待
Nothing stands between me-
.and that secret formula now
没有什么能阻挡我——
.现在那个秘密公式
[LAUGHS]
[笑]
[SPLAT]
[啪]
.Ouch
。哎哟
,SINGING) Scrub-a-dub-dub)-
.I love to rub
，唱歌）擦洗-配音-配音）-
.我爱擦
.Hi, Mr. Krabs
.嗨，蟹老板
.Just doing a little scrubbing
.只是做了一点擦洗
.Hello, SpongeBob-
.你好，海绵宝宝-
.It is me, Mr
,Krabs, in the flesh
.是我，先生
,螃蟹，肉质
standing right in front of
.you, with no one else around
站在正前方
.你，周围没有其他人
.I can see that, Mr. Krabs-
.我看得出来，蟹老板-
I thought we might discuss the-
.Krabby Patty secret formula
我想我们可以讨论一下——
.Krabby Patty秘密配方
?Isn't that a microphone-
？那不是麦克风吗-
?What-
？什么-
.Why, yes, it is
.为什么，是的，就是这样
.I must get this shirt cleaned
.我必须把这件衬衫洗干净
All right, now, tell
.me the secret formula
好吧，现在，告诉
.me 秘密配方
But, sir, we haven't done-
.the secret handshake yet
但是，先生，我们还没有-
.秘密握手还没有
.Oh, yes-
。哦是的-
.Here, let's shake
.来吧，让我们摇一摇
LAUGHS] We don't shake]--
?with our hands, remember
笑]我们不会动摇]——
？用我们的双手，记住
.Uh, right-
.呃，对了-
?Why don't you start
?你为什么不开始
We stand on one foot, balance-
a glass of chocolate milk
我们用一只脚站立，保持平衡——
一杯巧克力牛奶
on our heads, and sing the
.Bikini Bottom national anthem
在我们的头上，唱着
.比基尼泳裤国歌
(BOTH: (SINGING
,Oh, Bikini Bottom
（两人：（唱歌
，哦，比基尼泳裤
we pledge our hearts
,to you as faithful
我们发誓我们的心
，对你忠实
!as deep, as true, as blue
！一样深，一样真实，一样蓝
!Bikini Bottom, we love you
！比基尼泳裤，我们爱你
?Formula time-
?方程式时间-
.Almost-
。几乎-
.NARRATOR: 6 and 1/2 hours later
.旁白：6又0.5小时后
[GRUNTING]-
[咕噜声]-
.Yum, yum-
.嗯，嗯-
.This spaghetti sure is good
.这个意大利面确实不错
!Belch
！嗝
,BOTH: Meatball, meatball
.spaghetti underneath
，两者：肉丸，肉丸
.下面有意大利面条
.Ravioli, ravioli
.馄饨，馄饨
.Great Barrier Reef
.大堡礁
OK, now, let's-
.hear that formula
好吧，现在，让我们——
.听听那个公式
.Sorry, no can do, Mr. Krabs-
.抱歉，没办法，蟹老板-
?Whaaat-
？什么啊-
!But we did everything you said-
！但我们做了你所说的一切-
!I followed all the rules
！我遵守了所有规则
I even ate 105 black licorice
!jellybeans through a straw
我什至吃了105颗黑甘草
！用吸管吃软糖
Now, why can't you-
?tell me the formula
现在，你为什么不能——
？告诉我公式
.It's your rule-
.这是你的规则-
.Never speak the formula
.永远不要说出公式
You told me to keep
.it in this bottle
你告诉我要保留
.它在这个瓶子里
.This is it, Plankton-
.就是这样，浮游生物-
.Gently, now
.轻轻地，现在
[SNICKERS]
[士力架]
[GASP]-
[喘气]-
.Gasp-
。喘气-
How could you do-
?this, SpongeBob
你怎么可以-
？这个，海绵宝宝
Giving my secret formula
?to this impostor
给出我的秘密配方
？对这个冒名顶替者
.Don't listen to him, SpongeBob-
.别听他的，海绵宝宝-
,Remember-- ravioli, ravioli
.give me the formuoli
,记住——馄饨,馄饨
.给我公式
!SpongeBob, no-
！海绵宝宝，不——
!Don't listen to him
！别听他的
.I'm the real Mr. Krabs
.我才是真正的蟹老板
.Don't listen to him-
.别听他的-
.He's obviously a robot
.他显然是一个机器人
Well, if I was a-
,robot, which I'm not
好吧，如果我是一个——
，机器人，我不是
.at least, I'm well put together
.至少，我的状态很好
,Not some rusted-out
!steam-driven pile of junk
,不是一些生锈的
！蒸汽驱动的垃圾堆
Who are you calling-
?steam-driven
你在给谁打电话——
?蒸汽驱动
!SPONGEBOB: (YELLS) Quiet
!海绵宝宝：（大喊）安静
Until I know who the real
,Mr. Krabs is, nobody moves
直到我知道谁是真正的
，先生。蟹蟹是，没人动
.nobody gets hurt
.没有人受伤
?BOTH: Tartar sauce
?两者：鞑靼酱
Take it easy with-
.that thing, son
放轻松——
.那件事，儿子
[SHRIEKS]
[尖叫声]
I'll do the-
.talking around here
我会做-
.在这里谈论
I think I'll just ask you
--two a couple of questions
我想我就问你一下
——两个几个问题
questions only the real
.Mr. Krabs can answer
只质疑真实的
.先生。蟹蟹们可以回答一下
.OK, then-
.好吧，那么-
.First question-
.第一个问题-
What time does the
?Krusty Krab open
几点钟
?蟹堡王开
.9:30 AM-
!Right-
！正确的-
.That's one strike, Mr. Fake
.这是一击，假先生
--But-
- 但-
!Uh, uh-
！呃，呃-
.I'm running this quiz show
.我正在举办这个问答节目
!I'll ask the questions
！我会问问题
If there's going
",to be any "buts
如果有去的话
”，可以是任何“但是”
.they're going to be from me
.他们将来自我
OK, question number 2, how
?much does a Krabby Patty cost
好的，问题 2，如何
？一份蟹肉饼要多少钱
.2.99$-
.On Wednesday-
。周三-
.0.99$-
!Right again-
！又对了——
You're starting to look
.pretty phony right about now
你开始寻找
.现在很假
.I'd be nervous if I were you
.如果我是你我会很紧张
Now, only the really real
.Mr. Krabs can answer this
现在，只有真正的
.先生。蟹蟹可以回答这个问题
If we're discussing the secret
formula on the third Wednesday
如果我们正在讨论这个秘密
第三个星期三的公式
in January and it's not raining
outside after we've gargled
一月，没有下雨
我们漱口后到外面
,with vanilla pudding
?what do we do
,配香草布丁
？我们做什么
!That's an easy one-
！这很简单-
You just-- just, let's see, if
,it's a-- if it's January with
你只是——只是，让我们看看，如果
,如果是一月的话
with vanilla pudding
?you, uh, pass
配香草布丁
？你，呃，通过了
!Oof
！钱币
!Wait
！等待
!SpongeBob
!海绵宝宝
!Give me another chance
！再给我一次机会
!So long, Imitation Krabs-
！再见，仿蟹蟹-
!Bye-bye
！再见
I knew it was you
.all along, Mr. Krabs
我就知道是你
.一直以来，蟹老板
.Here you go
。干得好
.Thank you, SpongeDupe-
.谢谢你，SpongeDupe-
[ROBOTIC LAUGHTER]
[机器人的笑声]
!Whoop-
！哎哟-
.Don't forget your lucky penny
.别忘了你的幸运硬币
!Yoink-
！哟因克-
.This must be your lucky day-
.这一定是你的幸运日-
[LAUGHS]
[笑]
AUTOMATED VOICE: Self-destruct
.coin slot has been activated
自动语音：自毁
.coin插槽已激活
.10 seconds till detonation
距爆炸还有 0.10 秒
[SIRENS]
[警报器]
?Coin-operated self-destructs-
?投币自毁-
.Not one of my better ideas
.这不是我更好的想法之一
!Help
！帮助
.Ouch
。哎哟
.If that was Plankton, uh-oh-
.如果那是浮游生物，呃-哦-
!MR. KRABS: Help
！先生。螃蟹：帮助
!Save me
！救救我
!No
！不
!Mr. Krabs-
！先生。蟹蟹-
.Ooh, yum, yum-
.哦，嗯，嗯-
.Back, you Hungry Hand-
.回来吧，你饥饿的手-
!Back
！后退
!Help
！帮助
.Gee, Mr. Krabs, I'm sorry-
.哎呀，蟹老板，我很抱歉-
.I thought that you were a phony
.我以为你是个骗子
!Whew-
！呼——
.It's OK, lad
.没关系，小伙子
Long as the secret
.formula's safe again
只要秘密
.formula 又安全了
However, that penny is
.coming out of your paycheck
然而，那一分钱是
.从你的薪水中拿出来
[LAUGHTER]
[笑声]
?SPONGEBOB: Really
海绵宝宝：真的吗
[MUSIC PLAYING]
[音乐播放]